#Iris 模联写作工具使用说明 v0.2 

## 1 mtf标记语言 ##

>### 1.1 什么是标记语言 ###
使用标记语言进行排版是程序员，尤其是Linux程序员喜欢的排版方式。相对于office word这种“所见即所得”的字处理程序，标记语言更加轻巧，灵活。常见的标记语言有HTML（排版网页），LaTex（专业级排版），wiki（维基百科一类网页使用）和Markdown（本文档使用Markdown排版）。

>### 1.2 Iris和mtf ###
Iris使用的mtf标记语言是为满足模联文件写作需要设计的标记语言，现在只有4个标记用于排版（‘*’，‘#’，‘=’，‘+’，‘%’）。便于学习和使用。使用时，将对应标签放在每段的段首，程序就可以自动完成排版。排版原理是将mtf标记文件转换为html格式的文件，可以通过浏览器查看，同时可以用浏览器导出为PDF文档。

>### 1.3 标记的使用 ###

>>#### 1.3.1 ‘=’标记 ####
‘=’标记的含义是“标题”。使用Time New Roman字体。相比于其他文本，他的字号会大一些，为16pt。示例：
>>> = working paper v1

>>#### 1.3.2 ‘*’标记 ####
‘*’标记的含义是“段落”。使用Time New Roman字体，大小为14pt。 注意，只有以标签开头的文字才会独立成段，回车是无效的。示例：
>>> \* Paragraph 1

>>> \* Paragraph 2

>>#### 1.3.3 ‘#’标记 ####
‘*’标记的含义是“序列”。使用Time New Roman字体，大小为14pt。以‘#’起始的段落排版时会加上数字开头的标示。几个‘#’标签段之间可以加入空行，数字的生成不会受影响，但是中间加入其它标签，数字就会重新计数。示例：
>>> \# item 1

>>> \# item 2

>>> \* new paragraph

>>> \# this item starts with "1"

>>#### 1.3.4 ‘%’标记 ####
‘*’标记的含义是“注释”。加上‘%’标签的段落在排版时会被解释成html注释。这就意味着内容不会出现在排版完成的页面上。只是为了帮助用户整理自己的写作思路。在查看生成的html源代码时也会发现这些注释。示例：
>>> \% the following item may be deleted because I think it won't make any difference. 

>>> \* Paragraph 1

>>> \* Paragraph 2

## 2 文件管理 ##

>### 2.1 基本概念 ###
>>+ 文档（document）:一个文档，就对应着平时我们所说的一份文件，通常会包含若干个版本（tag）。每个文档会在iris程序目录下的work文件夹中对应一个同名的文件夹。
>>+ 版本（tag）:同一个文档在不同情况下可以衍生出很多不同的版本，Iris会将每个版本保存为一个.mtf文件，并将其放入对应文档的文件夹中。
	 
>### 2.2 文档的操作 ###

>>#### 2.3.1 新建文档
使用工具栏上的新建按钮就可以新建一个文档，如果已有同名文档，程序会提示你重起一个名字。

>>#### 2.3.2 导入文档
使用工具栏上的导入按钮就可以导入一个文档。也可以手动建立文件夹或版本文件，但需要手动创建需要重启程序才能在文档列表中显示。

>>#### 2.3.3 新建版本
使用工具栏上的新建版本按钮就可以新建一个版本。程序会将你正在编辑的内容保存到新的版本文件中，原文件不会保存这些更改。

>>#### 2.3.4 导出
使用工具栏上的导出按钮就可以将当前的版本导出为html文件。

## 3 协议 ## 
>本程序及文档使用GPL v3协议发布
>>GPL v3: [http://www.gnu.org/licenses/gpl.html](http://www.gnu.org/licenses/gpl.html "协议内容")

